# react-with-mobx-template
bss后台项目模版-react + react-router@4 + mobx + antd

## 技术选型
- [react](https://github.com/facebook/react)
- [react-router@v4](https://github.com/ReactTraining/react-router)
- [mobx](http://cn.mobx.js.org/)
- [ant design](https://ant.design/index-cn)
- [axios](https://github.com/axios/axios)

## 目录结构
```bash
├── src/
│   ├── components/     # 组件纯组件
│   ├── config/         # 一些配置项
│   ├── containers/     # 容器组件组件（页面维度可复用的组件组合）
|   ├── pages           # 单独页面 
│   ├── services/       # 数据接口
│   ├── stores/         # 数据模型
│   ├── utils/          # 工具
│   ├── app.js          # 入口文件
│   └── router.js       # 路由配置
├── webpack/            # webpack配置
├── index.html
├── package.json
```
在组件的设计上，应该明确`components`和`containers`目录中的组件职责：
- 尽量保持`components`中的为纯组件([PureComponent](https://facebook.github.io/react/docs/react-api.html#react.purecomponent))，一般来说它所需要的数据都来源于页面组件或者父组件传给它的`props`。
- `containers`是页面维度的组件，它的职责是绑定相关联的`stores`数据，以数据容器的角色包含其它子组件。

接口服务都放在`services`中，供`stores`中的方法来调用。

## 使用
```
npm:
  npm install
  npm run dll
  npm run dev
  
yarn:
  yarn
  yarn dll
  yarn dev
```
在启动`dev`任务之前请务必先运行一次`dll`任务。该功能可以大大提升`webpack`打包性能，关于`dll plugin`的详细资料可查看 [dll plugin](https://webpack.js.org/plugins/dll-plugin/)

## 其他
- 启用`editorconfig`来让编辑器自动读取格式化文件；启用`eslint`；
- 使用`happypack`加速打包。

## 关于项目的一些配置项
- `webpack`的配置：
  - 在`.babalrc`中配置`transform-decorators-legacy`来使用修饰器；
  - `webpack.config.js`是基础配置，一般情况下不需要更改；
  - 在`prod`配置中，`publicPath`属性区分了测试和线上环境的静态资源引用路径，请按需替换；
  - `dll`配置用来生成一个单独的、平时不需要更改的`vendor.min.js`，在业务代码之前引入，只有在后续升级或者增删了主要依赖包才需要重新执行`dll`（大部分情况下后续更新的都是业务代码，更新依赖包的频次远远小于业务），这样一来只要这部分不发生改变，我们平时更新业务代码时这部分是不需要更迭版本的，利用原有缓存而不需要用户重新下载。
  
  # 开发注意事项
  
  ## 表单验证
  
  对于数字型输入：对用户输入进行校正，强制转换成数字
  
  对于手机号，邮箱等校验，使用统一配置的正则表达式，方便统一修改校验规则。
  
  
  # 防止数据操作旧数据
  > 修改数据时，添加当前数据版本号version
  > 查看数据，调接口获取详情，不从list中取数据。
  
  # 封装组件注意事项
  
  1.增、修、查页面较为简单，且高度相识的情况下，可以使用一个状态模，并使用operaType:up|add|see标识操作类型。
  
  2.对于增、修、查差异较大的情况下，分别写成三个组件。以为一个组件会导致组件逻辑判断较多，可读性差。不易维护。
  
  3.定义却没有初始值得变量，设置undefined
  
  # Modal写到组件里面还是外边的问题
  
  ## modal 写到组件内
  
  优点：
  组件内部控制显示和隐藏，不需要父组件控制
  
  父组件只需要传组件必须的参数及组件执行成功的回调。
  
  缺点：子组件展示方式受限，只能通过弹窗形式控制显隐
  
  如果是列表数据对应的组件，则组件实例化次数较多
  
  哪些情况推荐使用此方式：
  
  纯查看数据的组件，例如u位出库记录、查看详情
  
  提供选择功能的组件：例如选择U位 ，选择机柜这些通用组件。
  
  
  
  ## modal 写到组件外
  
  优点：展示方式受父组件控制，比较自由
  
  一个页面只需要实例化一个组件。
  
  缺点：父组件要定义控制组件的逻辑，使用相对麻烦一些。
  
  推荐使用的场景：
  
  对于较为复杂的增加
  
  
  
  # 组件内的列表数据从哪来
  
  ## 父组件传递
  
  数据源固定且能满足展示需求；
  
  后端没有提供单独获取内容的接口；
  
  数据源不会因为子组件内容操作变更新的数据，推荐使用父组件传递。
  
  推荐使用场景：列表中提供的数字足够进行增修查操作。
  
  ## 子组件根据参数自己获取
  
  
  
  数据源不能满足条件：例如设备详情，服务器详情等；
  
  后端有获取数据的接口；
  
  子组件会对数据源进行增删修操作，例如端口的模板页面对应的端口管理
  
  
  
  示例：机柜U位管理
  ​    > 因为u位管理组件中有搜索，数据会根据搜索条件更新 所以只传机柜id过去，获取数据组件自己更新
  ​    > Modal 是在子组件中还是父组件中的思考：
  ​    >> 如果modal定义在子组件中，则子组件只能是弹出形式使用
  ​    >> 如果modal定义父组件中
# 组件在哪里实例化的问题
## 操作区里面的 添加 建议将modal写到子组件
1.因为一个页面只需要实例化一次
2.添加功能，父组件主要要传操作成功的回调函数，几乎没有其他附件的数据需要传递。
3.降低父组件复杂度

## 查看按钮 建议将modal写到子组件（增删修使用一个组件的除外）
1.只查看数据，数据源可以来自父组件，或者调详情接口。
2.对于需要调详情接口的，在willpropswillupdate中判断， 传入的id发生变更的时候调接口，可以减少请求量。


## 编辑功能 建议将modal写到父组件中，可以实现只实例化一个组件
1.如果在编辑按钮处进行实例化，有些并不需要编辑的数据也进行实例化，会导致不必要的操作
2.跟modal写到子组件相比，性能更高


# 可编辑表格注意事项：
## 使用  // 选择选中行回调函数
  selectedRow (selectedRowKeys, selectedRows) {
    this.selectedRows = selectedRows;
    this.setState({
      selectedRowKeys: selectedRowKeys, // 驱动UI 变更
    });
  }
<!-- table组件配置参数 -->
  rowSelection={{
    type: 'checkbox',
    selectedRowKeys,  // 驱动UI 变更
    onChange: (selectedRowKeys, selectedRows) => {this.selectedRow(selectedRowKeys, selectedRows);},
    getCheckboxProps: (record) => ({
      disabled: !record.id, // Column configuration not to be checked
      // deviceId: record.deviceId,
    }),
  }}

## 清除时机：
增加后： 清空selectedRowKeys 和 selectedRows，因为数据增加，选中数据有可能进去下一页，用户不可见，但存在变量里。
删：可以选中清空selectedRowKeys 和 selectedRows 或者 排查删除数据是否在selectedRowKeys中，如果存在则移除。
修：数据发生变更，则selectedRows里面存的数据是老数据，所以需要
查：每次查询前要清除 selectedRowKeys 和 selectedRows， 因为查询的数据跟上次选中的数据可能不相同。如果保留 selectedRowKeys 和 selectedRows，会影响后续的操作。
结论：将清除 selectedRowKeys 和 selectedRows 的时机放在获取数据上，因为增删修后都会执行更新列表。
<!-- 要寻找清除 selectedRowKeys 和 selectedRows 的时机，防止界面ui 和实际数据不同步的问题。更新数据后要清除selectedRows，因为selectedRows 里面的值已经发生变更
-->

# 字典使用注意事项
1.系统字典且在页面涉及到较复杂的逻辑判断，例如服务器类型，则前端写死，在公共变量文件配置
2.对于系统字典的字段，列表页前端翻译
3.对于用户字典的字段，后端查询对应的keyname
# 系统字典值维护 
> 在sysDict.js中维护
> 宏变量，用大写
> 及时添加字典相关备注

# 并发操作控制
## 解决方案：添加乐观锁，用户修改信息时，带上当前修改的版本号。
## 引发的问题： 
场景：网络设备下有端口，如果在网络设备编辑界面同时提供网络设备和它下面端口的修改：端口有增删修查几个操作。
如果
解决方案1： 将端口修改和网络设备的修改分离开，提供快捷入库。
缺点：用户会觉得不直观
优点： 
1.修改的时候调接口，能及时得到是否可行的通知
2.前后端处理方便，代码逻辑简单
解决方案2： 端口增删修的数据暂存起来，随着网络设备一起提交。
缺点：
1.前端处理麻烦，要判断删除，新增和修改
2.用户最后提交的时候才报错。
优点：网络设备及端口的修改可以同时进行。


# 取对象值前。先判断对象是否存在， 防止程序报错
 对于重复的判断，可封装成工具：例如renderStatus
